---
---
Redovisning kmom01
=========================

Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
-----------------------------------------------------------------------

Inte alls. Det enda jag gjort som kanske liknar detta på nått sätt är en templating-engine
som jag håller att utveckla. Till skillnad från ett ramverk så begränsar den varken data-
eller mapp-struktur. Den använder inte heller Markdown utan endast ren HTML, nu när jag
har sett hur smidigt det är med Markdown dock, funderar jag på att försöka implementera det.

Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Jag är en aning bekant med GitHub. I två tidigare kurser har jag använt GitHub och dess
windows-klient för två grupparbeten. Git i terminalen är helt nytt för mig men jag tycker
det funkar bra. Markdown har jag däremot aldrig ens testat men jag gillar det redan.

Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

En sak som en viss [Morten Rand-Hendriksen}(https://mor10.com/ "Mortens hemsida") pratar
om är att css-grid är lösningen på många css-problem. Han tycker även att "problemet" med
att till exempel IE inte stödjer grid alls eller att Edge inte stödjer det på samma sätt
som alla andra helt enkelt kan lösas med en mobile-first layout. Han ser inget fel i att
en sida ser olika ut i olika webbläsare (gammla eller nya). Enlig Morten kan responsivitet
lika gärna gälla ålder och stöd hos webbläsaren som skärmbredd och enhetstyp. Detta är något
som jag verkligen håller med om.

Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
-----------------------------------------------------------

Det gick helt ok. Det finns dock en hel del divar och en massa klasser som jag inte riktigt
vet hur jag ska hantera men jag hoppade över dem så länge. En sak som jag inte fick till var
sidebars. Som det är nu så har jag inga kolumner i main-delen av sidan, något som jag säkert
kommer kunna fixa till senare.

Vilken är din TIL för detta kmom?
---------------------------------

Den här gången blev det faktiskt av att jag använde mig av clear-fix. Tidigare har jag alltid
klarat mig med css-grid men nu när jag inte inte kunde rota omkring i html-koden vart jag
tvungen att lära mig det med. Tidigare har jag bara hört talas om det men aldrig varit med om
problemet så jag har aldrig behövt lösningen.
