---
---
Redovisning kmom03
=========================

Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
-------------------------------------------------------------------------------

Ibland kan det kännas lite begränsande just för att jag inte har 100% koll på hur allting fungerar.
Dock finns det en hel del fördelar med det då jag faktiskt inte *behöver* ha koll på precis allt.
Så fort någonting krånglar tänker jag dock på hur smidigt just det hade varit att lösa med css-grid.
Visserligen är support för det inte 100% än men jag tycker fortfarande att en enklare
mobile-first-layout och feature-queries skulle lösa det helt ok.

Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Absoult att jag ser poängen med det. Jag har kollat på en några videor om typagrafi på webben och
förstått att det är väldigt viktigt med hur texten hänger ihop och "alignar". Det jobbet som gridet
gör i detta fallet underlätta enormt.

Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.
----------------------------------------------------

Jag var faktiskt väldigt nöjd med standardtypsnitten som valdes. Jag funderade på om jag ville ha
något sans-serif till rubriker med men jag tycker serifs ger ett lite mer professionellt intryck.
Dock till brödtexten hade jag nog inte velat ha serifs då texten känns lite luftigare utan.

Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?
----------------------------------------------------------------------

Aldrig. Jag har aldrig ens experimenterat med float-based grid eller annat för den delen förutom
css-grid. CSS-grid känns dock som något helt annat. De få sidor jag byggt utan css-grid har varit
väldigt enkla utan några som helst kolumner eller liknande.

Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Helt ok tycker jag. Jag valde dock att inte använda några moduler från kmom02 då jag kände att
det skulle vara lättare att börja från början. Annars tror jag att jag hade behövt spendera
allt för mycket tid på att gå igenom gamla styles för att anpassa dem till detta.

Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?
---------------------------------------------------

Det tycker jag gick bra. Kolumnerna i footern var väldigt smidiga att ordna om för smalare layout.
Det svåraste var definitivt att få sidebarsen att sammarbeta men med Mikaels genomgångar i
video-serien gick det helt ok. Det blev som jag ville i alla fall.

Vilken är din TIL för detta kmom?
---------------------------------

Det skulle nog vara att float-based grids inte är helt fel i alla fall. Jag tycker det har fungerat
mycket smidigare än jag trodde det skulle göra. Hade jag behövt bygga allt från grunden hade det nog
tagit mig många många gånger längre tid.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.
